目录

	缘起
	版本支持
	使用范围
	安装方法
	自己总结的浏览和编写C/C++工程的使用方法 
	使用到的插件
	已知不足
	交流


缘起

	刚开始做Linux C/C++的时候试了很多编辑方式，包括：
	souce insight:通过Linux上的samba服务去写Linux主机里的代码(我觉得不通过定制版的vim和emacs之外最好的选择，一方面不需要打开虚拟机界面，另一方面souce insight写代码也确实挺好用的。
	eclipse:很好用，但不得打开Linux图形界面，另外eclipse运行很慢，尤其大项目
	qt creator:即使不是QT项目，当然也可以在Linux图形界面用QT CREATOR写代码，比eclipse运行快，当然如果是Linux下的QT项目当然QT creator也是首选。
	VIM与EMACS:作为开发环境都要加跳转及自动补全类的插件。它们虽然功能上可能并没有其他IDE境强大，但其他IDE都需要打开很耗资源的图形界面，另外VIM和EMACS有很多其他IDE都不具备的好处,比如所有操作都不需要鼠标,能一键搜索等。另外它们都可以直接ssh到Linux主机然直接使用,缺点在于上手起来都较不容易。VIM与EMACS都可以无界限的加任何功能的插件，理论在一个上面能实现的功能在另一个上面一定能实现，不存在谁比谁强大的问题。从基本操作上个人还是更喜欢emacs，但因为折腾emcas插件比vim更难所以选择了vim。
	这个VIM的定制是在一年的时间里逐渐完善起来的，其中一段时间转了emacs，后来折腾cedet实在没折腾不完善，也找不到谁用能交流下，所以最终回到了vim。这个vim定制的原则是尽量保持精简快速与更好的兼容性，但实现更多更强更实用更加人性化的功能。


版本支持

	7.2及以上，暂未发现有兼容性问题情况。7.2以下版本的vim我没有见到过。


使用范围

	作为c/c++和python开发，会有意想不到的效果，对shell脚本开发也还行，对于一般配置文件的修改或许会比原生好点，至少不会有变差的地方。


安装方法

	把.vimrc和.vim文件夹拷贝到自己的家目录下，.vimrc文件的前三个配置可能需要根据实际情况修改。如果要用索引功能要装ctags和cscope,在ubuntu下安装apt-get install ctags && apt-get install cscope即可。在其他发行版这两个软件的包名一般也一样是ctags和cscope。
	友情提示：切换到root用户后自己家目录下的配置文件就不再有效，但可以用su -m（有的平台下是su - -m）切换到root用户，这样到root用户后，自己家目录下的各种软件的配置文件仍然有效。


自己总结的浏览和编写C/C++工程的常规的使用方法 

	(这个不能代替vim的基础教程，只写了跟浏览和编写C/C++代码相关性比较大的）
	打开项目:
		cd到工程根目录下，vim **/**/**.cpp(c)任意C/C++文件即可,必须是工程根目录
	建立索引：
		如果是第一次打开这个项目，按F5建立索引，如果以前建立过，就不再需要了。像Linux内核之类的大项目建立索引时间会比较长。
	浏览C/C++代码:
		浏览代码会常用的几个功能:
		1.NerdTree文件树功能 
			F2 
		2.Tagbar函数列表功能 
			F3 
		3.让光标在各个窗格里切换
			c-h, j, k, l各个窗口间切换
		4.在一个大小中括号跳转到对应括号
			%
		5.跳转到函数
			[[ 跳转到函数的开头
			]] 跳转到下一个函数的开头
			可以通过tagbar函数列表跳转到当前文件的某个函数
		6.跳转到单词定义的位置
			ctrl-2 g 这个快捷键对c++支持不好。另外不能跳转到函数原型，只能跳转到函数定义的地方。
			ctrl-] 除了局部变量不能跳转，在终端编码格式和文件编码格式不同而且跳转行有中文注释的情况下会跳转失败。
			gd 跳转到函数中局部变量定义的位置
			gD 跳转到全局变量定义的位置
		7.跳转到之前位置以及向前返回
			ctrl-o 跳转到之前的位置。
			ctrl-i 按完ctrl-o后再返回原来位置。
		8.切换到工程下的另一个文件
			F4 在头文件和实现文件两个文件切换。
			ctrl-2 f 跳转到文件名含有光标下单词的文件。
			ctrl-2 i 跳转到包含光标下单词对应文件的文件。
			ctrl-2 I 跳转到包含当前文件的文件。
			通过文件树跳转。
		9.搜索
			ctrl-2 s 在整个工程里面搜索当前光标下单词，但不包括字符串和注释。
			ctrl-2 t 在整个工程里面搜索当前光标下单词，包括字符串和注释。
			# 向上搜索当前光标下单词
			* 向下搜索当前光标下单词
			/word 搜索单词word
			/\<word\> 搜索单词word，并要求整词匹配
		10.更新索引
			F5 更新ctags和cscope 
			F6 只更新cscope
		11.不想见到tab变成的绿竖线，主要在想用鼠标拷贝VIM里面段落的时候可能用到
			set nolist 让绿竖线消失
			set list 让绿竖线出现
	编写C/C++代码：
		1.自动补全功能
			当输入. -> ::等符号后会自动弹出。需要ctags索引。
			普通情况下按ctrl-x ctrl-o弹出。
		2.替换功能
			:%s /word1/word2/g 将这个文件里的word1替换成word2。
		3.对齐代码
			= 对齐选中行代码
			== 对齐当前行代码
			gg=G 对齐整个文件
		4.这个vim的配置默认用得是4长度的tab缩进，临时改成按tab输入4个空格
			set expandtab 按tab时输入4个空格
			set noexpandtab 按tab时输入tab
			%retab! 功能自己猜
		5.快速注释及去除注释
			\cc 如果某行已选中则注释选中行，如果没有选中行则注释当前行
			\cu 将已经注释的选中行或当前行解注释
	关于文件编码格式：
		vs里面经常提到的unicode指得是utf16，windows上常用的文本采用gb2312，linux下常用utf8。如果文件打开后编码格式识别错误，可以用:e ++enc=cp936(改成自己需要的)按新的编码格式重新载入，用set fileformat命令查看当用vim用哪种格式解析得文件，用set fileformat=cp936(改成自己需要的）将文件转成其他编码格式（相当于iconv命令）。


使用到的插件

	a #切换头文件和实现文件（修改跨目录不能找到的问题，无修改配置文件）
	nerdtree #目录树（添加按文件名长度控制窗口宽度的功能，修改配置文件）
	tagbar #函数变量列表（修改部分BUG，修改配置文件）
	nerdcommenter #注释功能（修改C语言默认用//注释，修改配置文件）
	omnicpp #C/C++的自动补全插件（无修改，修改配置文件）
	bufexplorer #当前打开的文件列表（无修改，无修改配置文件）
	ctags #索引生成工具（无修改，修改配置文件）
	cscope #索引生成工具（无修改，修改配置文件）


已知不足

	1.在文件未保存的情况下不可以跳转到其他文件
	2.ctags在文件编码与终端编码不相同且跳转行有中文的情况下无法跳转
	3.\cc注释的时候会把tab变成空格


交流

	我的邮箱445324162@qq.com。
